variavel : aloca um determinado valor na memoria e retorna quando chamado.

existem três tipos de variáveis em javascript.

let : para escopo local, mutável(reatribuir) e é usado na maioria das vezes.

const: escopo local e imutável. - É preferivel usar const, quando não for alterar valores.

var: escopo global e é mutável.

Usa-se o camelCase para nomear as variaveis.

Tipos primitivos;

Tipo de valor:

String - literal.
number - literal.
boolean - ajuda a criar regras.
null - resetar um valor.

Tipo de Referência:


JavaScipt - É uma linguagem dinâmica.
Não há diferencial de tipo numerico em Js.

Objeto: 

- É uma entidade que possui estado e comportamento, valores e atributos.
Sempre há chave e valor.

let pessoa = {
   nome: 'Eros', ...
};

pessoa.nome; retorna o que há dentro da var nome que esta alocado dentro do objeto pessoa.

Arrays:

Conjunto de dados que pode ser acessado por um índice.
Posso alocar qualquer valor dentro de um array.
Array tem vários métodos.

Função:

Controla o flúxo de execução, entrada e saída de dados.
 Para nomear devo colocar um verbo + Substantivo.

//Realiza uma tarefa e não devolve nada.(Não há o return)

// Retorna algo.

Operadores:

Aritiméticos -

operadores mate,áticos. +, -, /, ** 

++ -- : operadores de incremento e decremento

Atribuição -

obs* podendo ser qualquer var exemplo A & B;

=: atribuir
+= : A variavel + a variavel
-= : A variavel - a variavel

Comparação - 
 igualdade estrita === - comparando o valor e o tipo, retornando verdadeiro ou falso.
 igualdade solta == - Compara apenas o valor.	
Lógicos - 

Bitwise -


